19 Haziran.
Franz Bonaparta ile ilk kez görüştüm.
R.F. 1719.
Sessiz ve sakin tavırlı bir adam.
Zarif ve aristokrat bir görünüm.
Takım elbiseli.
Öğleden sonra...
çocuklar kitap okuma için toplandı.
Nereye gitmek istiyorsun?
Sınır.
Hangi sınır?
Çek sınırı.
Bin.
Teşekkür ederim.
Öğleden sonra, çocuklar kitap okuma için toplandı.
Çok tuhaf bir konak.
Kırmızı Gül Konağı.
P. Brevnov W.
Solda bir kule.
Sağda bir rüzgar gülü.
İnsan onuru.
Bir deney.
Harika bir deney.
Onurdan yoksun bırakma.
Hangi ülkedensin?
Nereli olduğunu sordum.
Japonum.
Bir Japonun bunu beğenip beğenmeyeceğini bilmem ama...
Ye şunu.
Gerçi bu benim öğle yemeğimden artan.
Teşekkür ederim.
Ama...
Hadi, ye şunu!
Her an yığılacak gibi görünüyorsun.
Karım sürekli kilo vermem için başımın etini yiyor.
Peki, teşekkürler.
Evet, doyasıya ye!
Yemezsen, bu uzun yolculuğa dayanamazsın.
Bu yolculuğu bir an önce bitirmem gerek...
Hiç Bitmeyen Yolculuk.
Ne dedin sen?
Onu serbest mi bıraktın?
Tenma'nın gitmesine izin mi verdin?
Evet.
Neden durdurmadın onu?
Zaten durduramayacağın bir adam olduğunu biliyorsun.
Evet, ama...
Üstelik...
Eva Heinemann'ın kayıp olmasıyla zaten zor durumdayız.
Tenma onun yüzünden hapisten bile kaçtı.
Kendine Baul diyen o avukat...
Büyük ihtimalle klinikte beni öldürmeye çalışan adamla aynı.
Amacı bana yaklaşmak...
ve babamın notlarını ele geçirmekti.
O notlar çok önemli olmalı.
Şimdi gidiyorum.
Nereye?
Tenma'nın gittiği yere.
"Kırmızı Gül Köşkü" mü?
Nerede o?
Babamın notları anlamsız betimlemelerle doluydu...
ama şifreli yazıldığını sanmıyorum.
Kırmızı Gül Köşkü.
P. Brevnov W.
P, Prag için.
W ise batı demek.
Prag'ın bir banliyösü, Brevnov'un batısında!
"Solunda bir kule..."
"sağında bir rüzgar gülü görülen bir yer."
Anladım!
Umarım o köşkte olayı çözmemize yardım edecek bir tanık ya da birileri vardır.
Ama artık pek mümkün görünmüyor...
Hayır.
"Öğleden sonra, çocuklar kitap okumak için toplandı."
Notlarda böyle yazıyordu.
O zamanların çocukları tanıklarımız olabilir.
Bay Verdeman.
Tenma'yı serbest bıraktığın için seni suçlamıştım.
Ama ben o durumda olsaydım...
Sanırım aynısını yapardım.
Tamam, hadi gidelim.
Ben buradaydım...
Eskiden bu kasabada yaşıyordum...
Ve...
Eve hoş geldin.
İyi misin, Nina?!
İyiyim...
Bence vazgeçsek daha iyi olur.
Kaç kere denersek deneyelim yine kayboluyoruz.
Hayır, eminim hatırlayacağım.
O zamanlar, ablam bana olanları anlatmıştı.
Nasıl Üç Kurbağa'dan alıkonduğunu...
Neler yaşadığını ve nereye gittiğini.
Tren istasyonunu geçmişti...
ve solunda kasabayı izlerken...
bir tramvay nehir boyunca onu takip etmişti.
Lütfen sağa dönün...
Yapmamalısın.
Ondan hiçbir şey gizlememelisin.
Sağa mı döneyim?
Sorun ne?
H-Hiçbir şey...
Ee?
Herhangi bir yeri tanıdın mı?
Bilmiyorum...
Boşuna!
Bu kadar zaman öncesinden bir şey hatırlayamazsın.
Nina!
Sağda bir rüzgar gülü...
Solda bir kilise kulesi...
Nina!
Kırmızı Gül Köşkü!
Burası mı?
Bilmiyorum.
Ama...
Burası bana tanıdık geliyor.
Korkuyorum...
O da ne?
Sanki duvarın içinden bir kapı belirmiş gibi.
Bu odada hiçbir şey yok.
Nina?
Nina?!
Nina!
Seni şeytan!
Şeytan öldürüldü.
Nasıl hissediyorsun?
Hoş geldiniz, Bay Lipsky.
Hiç müşteri geldi mi?
Hayır, işler her zamanki gibi kötüydü.
Ama kuklaların hepsi çok harika.
Şu an yaptığım ise daha da iyi.
Yakında görmek istiyorum.
Bitirince ilk sana göstereceğim.
İşe gitmem gerekiyor.
Restoranda mı?
Evet, sadece kuklalarla geçinemem.
Uzun süredir sana yük olduğum için çok üzgünüm...
Hayır, sorun değil.
Endişelenme.
Bay Lipsky, size sormak istediğim bir şey var.
N-Nedir?
Üç ay önce...
bayıldığımda beni bulup hastaneye götürdüğünüzde...
Evet?
O köşkte ne işiniz vardı?
Nina?
Nina?!
Nina!
Cevapla Nina?
Neyin var?
O köşke gittiğimde...
işim için imgeler geliyor aklıma.
Nasıl desem...
Ama şu an, o köşkten çok, ben...
Yok, önemli değil.
Neyse, endişelenme.
İstediğin kadar kalabilirsin burada.
Nina...
İçeri girebilir miyim?
T-Tabii ki!
Yataktan çıkman doğru mu?
Evet.
Vay canına!
Demek kuklalar burada doğuyor.
Hiç müşterim olmaması ne kötü.
Ne tür bir hikaye bu?
Bir şeytanın hikayesi.
Bir sorun mu var, Nina?
Hayır, devam et.
Bu dünyayı yok etmekle tehdit eden ejderhayı bulmak için yola çıkan bir şeytanın hikayesi...
ama yolculuğunun ortasında neredeyse ölüyor.
Yoldan geçen genç bir adam onun hayatını kurtarıyor.
Genç adam, kurtardığı kişinin gerçek kimliğini öğrenince...
şeytanın peşine düşüyor.
Ve yolculuğunun sonunda, genç adam şeytanı buluyor...
ve elindeki bıçakla onu öldürüyor.
Bence ilginç bir hikaye ama...
kimse beğenmiyor gibi.
İ-İyi misin, Nina?
Sanırım ben de aynısını yapardım.
Ben de aynısını yapardım.
Ama...
Onun böyle bir şey yapmasına izin veremem.
Nina?
Eğer bir insan olsaydın...
o şeytanı kurtarırdın.
Öyle mi düşünüyorsun?
Sanırım bu hikayeyi beğenirdi.
Kim?
Bu kitaplıkta...
Hepsi resimli kitaplar.
Jakob Farobek.
Klaus Poppe.
Emil Scherbe.
"İsmi Olmayan Canavar."
Bildiğine şaşırdım.
Birçok resimli kitap yazdı.
Jakob Farobek.
klaus Poppe.
Emil Scherbe.
Hepsi aynı kişinin takma adları.
Franz Bonaparta adındaki adam.
Franz... Bonaparta...
İnsanlar...
her şey olabilir.
"Üstün çocuk" olmadığım için...
kitap okuma saatlerinden uzaklaştırıldım.
Kitap okumaları mı?
Kitap okumaları Kırmızı Gül Köşkü'nde yapılırdı.
Orada bir öğrenciydim.
Ne yapmaya çalıştığını anladım.
"Bir anlaşma! Hadi anlaşalım!"
dedi şeytan.
"Hayır! Kesinlikle olmaz!"
dedi iri gözlü adam.
"Evet! Hadi anlaşalım!"
dedi büyük ağızlı adam.
Büyük ağızlı adamın bahçesi bir çiçek bahçesine dönüştü.
İri gözlü adam sefil düştü ve açlıktan öldü.
Büyük ağızlı adam her gün neşeliydi.
Olgun meyvelerinden dolayı karnı toktu.
İşte bu yüzden fark etmedi.
Çiçek bahçesi solup gidiyordu.
Artık hiç çiçek açmayacak olan bahçede...
büyük ağızlı adam ağlayıp mırıldandı...
"Şeytanla asla anlaşmamalıydım."
İri gözlü adam o kadar açtı ki
öleceğini düşündü.
Gözyaşları içinde mırıldandı...
"Şeytanla anlaşmalıydım."
"Bir anlaşma! Hadi anlaşalım!"
dedi şeytan.
"İri Gözlü Adam, Büyük Ağızlı Adam," Jacob Farobek.
Her Cuma öğleden sonra saat üçte...
kitap okumaları için toplanırdık.
Etrafına otururduk...
ve bize bir kitap okurken dinlerdik.
O nazik sesiyle...
Çok sakin ve nazik bir sesle...
Ve bir hikâyeyi okumayı bitirdiğinde...
bize sorardı.
"Hikâyenin anlamını..."
"anladınız mı?"
Ben... anlıyorum...
Ben de defalarca okuduktan sonra anladım.
Sonra...
elinde başka bir resimli kitap alırdı.
Klaus Poppe'nin "Barış Tanrısı".
Pekâlâ, şimdi bunu okumayı deneyelim.
Sanki ilk kez buraya gelmişim gibi.
Oldukça zaman alsa da...
tüm anılar bir araya geldi.
Barış tanrısı her zaman meşguldür.
Aynaya bakmaya vakti olmayacak kadar meşguldür...
ve her gün borusunu üfler.
Barış tanrısının borusu herkesi mutlu eder.
Barış tanrısı her zaman meşguldür.
Aynaya bakmaya vakti olmayacak kadar meşguldür...
ve sihirli su serper.
Sihirli su, yeşil dağlar yaratır...
hasatları olgunlaştırır ve çiçek bahçelerini büyütür.
Barış tanrısı her zaman meşguldür.
Aynaya bakmaya vakti olmayacak kadar meşguldür...
ve herkese bir isim verir.
"Senin adın Otto."
"Senin adın Hans."
"Senin adın Thomas."
"Senin adın..."
"Johan."
Johan, karşılık olarak tanrıya şapkasını hediye etti.
Tanrı çok mutlu oldu.
Çünkü şapkayı takarken kendisini görmek istedi...
ve ilk kez bir aynanın karşısına geçti.
Ancak...
aynanın içinde gördüğü şey bir şeytandı.
Şeytan ona şöyle dedi:
"Ben senim..."
"ve sen de bensin."
"Ah, hayır!"
"Böyle bir şeytanla hiç kimse huzur içinde yaşayamaz!"
"Ne yapmalıyım?"
Yani, sıkıntılı tanrı...
Ne yaptığını biliyor musun?
Bunu çözdüm.
Biliyor musun?
Bundan sonra "tanrı"nın ne yaptığını biliyor musun?
Biliyorum...
Sonunda karşılaştık.
Ben geldim.
Hoş geldin.
Benim, Anne.
Sanırım sen bile bizi ayırt edemezdin, Anne.
Ben oyum, o da ben.
Ben senim, sen de ben.
Artık her şeyi anlıyorum.
Nereden geldiğimizi...
ve nereye gittiğimizi.
Dışarıda hava harika, Anne.
Alevler her şeyi yutsun.
Anlıyorum...
Tanrı...
silahını doğrulttu...
kendi alnına!
Vur bana.
Evet... Bu dünyada şimdi bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... Uyum diyarına...
Eve dön... Saflık diyarına...
O Gece